NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yıldız ışığı, bar kavgası,
ilk gördüğüm yıldız bu gece,
tek dileğim var, yiyebilsem keşke
tuttuğum yemeği bu gece.
Lütfen babamla Bean'i geri getir.
Yıldız kayıyor! İşe yaradı mı?
Tanrım.
Dua oyunu bitti.
Acele et, doğruca yatağa.
Bugün salı.
20 dakikaya malum şey başlıyor.
Seks bingosu!
Yatır şunu.
Yastık başının altında olacak,
üstünde değil.
Unutma Derek,
kayan yıldızlar
cehenneme son hız düşen meleklerdir.
İyi geceler.
Melek falan değil bu. Yanan bir martı.
Bu da ne? Mezar konservesi falan mı?
Hiçbir gözüme inanamıyorum!
Baş Rahibe, bir sorunumuz var.
Bu meretten de
varsa yoksa sorun görülüyor.
Dirilmek cadı büyüsüdür.
Tiabeanie sahiden cadı olabilir mi?
Öyle bir şey yok.
Biliyorsun ki marjinal, özgür düşünen
ve otuzbirci tiplerden kurtulmak için
bir bahane o.
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
KAYIP KELLELERDEN SORUMLU DEĞİLİZ
Selam Pendergast.
Ne diyorsun baba?
Pendergast değil bu.
Seninle ilgili tüm çocukların ezberlediği
zalim tekerlemeleri yazan şair.
Dinle, şimdi de duyuluyor.
İhtiyar Kral Zøg, yarım akıllı
Maymun beyinli, domuz taşaklı
Gördün mü?
Hoşça kal Pendergast.
Kral da hayatta.
Ne oldu? Onları kazıkta yaktık
ama gayet çiğ
ve kızarmamış hâlde hayattalar.
Başka açıklaması yok.
Bean'de kuvvetli bir büyü gücü var.
Vudu mudu büyüleriyle hepimizi öldürüp…
Sus da düşüneyim.
Ne olduğunu söyleyeyim.
Biri bu baş belalarını ölümden kurtarmış
ve kim olduğunu öğreneceğim.
Derek, özel misafirlerin var canım.
O tatlı çocuklara diyeceğin şu…
Nerede bu küçük piç?
Böyle tosun bir oğlana göre aşırı hızlı.
Bean, yaşıyorsun!
Her şey için özür dilerim.
Bir daha sakın
beni kazıkta diri diri yakayım deme!
Luci, sıra sende.
Hayatını cehenneme çevirirdim
ama ablanla meşgulüm.
Sıra sende Elfo.
Oyuncaklarını kıracağım.
Eski babacığım, evine döndün.
Seni yeni babamdan
çok daha fazla seviyorum.
Kırılmadım desem yalan olur.
Merhaba efendimiz. Nasıl hissediyorsunuz?
Bilhassa benim hakkımda.
Kim dedi? Nasıl hissettiğimi soran kim?
Nasıl hissettiğimi söyleyeyim.
Köprüyü kaldır.
Kendimi harika hissediyorum!
Köprüyü indir.
Çünkü toprağın altında
önemli şeylerin farkına vardım.
Köprüyü kaldır.
Kendimle ilgili.
Köprüyü indir.
İçimizde bir düşman olduğunu öğrendim.
Köprüyü kaldır.
Adı da akıl hastalığı
ve beraberinde getirdiği yafta.
İnanın ki bunu iyi biliyorum
çünkü cehenneme gidip döndüm.
Hiçbir insan gözünün
görmemesi gereken şeyler gördüm.
Hiçbir insan kulağının
duymaması gereken sesler çıkardım.
Ben, ben, ben… Ne, ne, ne…
Ama ayrıca
hayattaki en önemli şeyi keşfettim.
Sonra da unuttum.
Şimdiyse sadece uzanmak istiyorum.
O yüzden indirin
şu kahrolası köprüyü yahu!
İndirin şu kahrolası köprüyü yahu!
Yırttık galiba.
Zøg ona yaptıklarımızı
unutacak kadar delirmiş.
Nasıl emin olabiliriz?
Silahı Bul Beanie
Bu seksi, dar giysiler resmen
düşünme yetisini
engellemek için tasarlanmış.
En azından partiye
bu kılıkla gidersin diyordum Dagmar…
Yani Bean.
İşte bu botlar düşünmek için yapılmış.
HOŞ GELDİNİZ.
ZØG & BEAN & ELFO & LUCI & VOOP
BEN AROMALI BİRA
1 GLUK 25 SENT
Sevgili Dreamland halkı,
zor günler arkamızda kaldı.
Sevilen bir kral ve baba ağır yaralandı
ama mucizevi şekilde iyileşti.
Bu mavi çocuğu biliyorum. Bizim komşu.
Bir abla cadılıkla suçlandı
ve erkek kardeşi onu kazıkta yaktı.
Bunlar sonradan bayramlarda anıp
güleceğimiz şeyler.
Bean, şunu bil ki
seni seviyorum ve affedildin.
Suçların bağışlandı.
-Hepsi mi?
-Evet, tabii.
Evet!
Zengin beyaz kız yine yırttı.
Adalet!
Havaya girmişken
şunları da bağışlamak isterim,
"Elfo", "Luci"
ve son olarak "Dokunan İhtiyar."
"Bir daha asla dokunmamaya
söz vermen şartıyla."
Söz veriyorum.
Yalan söyledim!
Açıkçası infazın
başarısız olmasına sevindim.
Baltanın işini
ateşten beklersen böyle olur.
Yoksa ölü bir cadı olurdun.
Sağ ol Stan
ama yine diyorum, cadı değilim.
Tam da dirilmiş bir cadının diyeceği gibi.
Çaktırma, bize doğru bakıyor.
N'aber kız?
Tuhaf. Odval neden samimi davranıyor?
Babamla ölü olmamız gerektiği konusunda
neden herkes bu kadar rahat?
Ya ben?
İki dirilişimde de kimse aldırış etmedi.
İkisinde de hayallerim yıkıldı.
Bu da aldırmak sayılır.
Pardon ama bu dünyanın kurallarından
rahatsız olan yok mu?
İnsanlar taşa çevriliyor
ya da diri diri yakılıyor,
sonra bir bakmışsın
güle oynaya dolaşıyorlar.
Mesele ben ateşli okla vuruldum…
Kim yaptı bunu?
"Tacı taşıyan baş ağır olur." derler.
Bu yüzden de tacın sahibi
en ağır koca kafa.
İşte karşınızda benim babam,
sizinse kralınız, Kral Zøg.
Ver şunu.
Git buradan.
Sağ olun! Çok teşekkürler.
İleride kral olmayı düşleyen
çocuklara sesleniyorum.
Çok beklersiniz
çünkü tek ebedî kral benim.
Tek ebedî kralımıza selam olsun!
Bunu unutan olursa kellesini alırım!
Tezahürata başlayın!
Avluda beleş içki var, ayyaşlar sizi!
Tamam, devrimi bir gün daha erteleyelim.
Zaten unvanım için değil, ben olduğum için
saygı görmem daha iyi, değil mi?
Sen bir hiçsin, unvanın falan da yok!
Köprüyü kaldır!
KEBAP GİBİ LOKANTA
LE PRECHAUN - LÜKS, ELF MUTFAĞI
Karanlık sokakta gizlenenler de kim?
Yeni dostlar olabilir mi?
-Selam sokak çocukları! Oynayabilir miyim?
-Tabii.
"Böyle Şak Gördün Mü" oynayalım mı?
"Böyle Şak Gördün Mü" mü? Nasıl oynanıyor?
Böyle. Şak! Gördün mü?
Sen kral değil miydin?
Artık majeste değilim.
Sizin gibi avam bir aptalım.
O hâlde bu taca ihtiyacın yoktur.
Evet. Yok sanırım.
Bana bak,
sen neden her lafımıza katılıyorsun?
Zippidee, Doo-Dah, şunu fıçıya tıkın!
Fıçımız yok ki. Şu kasalarla takas ettik.
Fıçıdaymış gibi yaparım.
Uyumlu olmayı bırak!
Peki.
LAFFY'NİN TOKSİK ŞEKERİ
Vay be, Zøg nasıl da gülüyor.
Biri idam ediliyor herhâlde.
Bean, gel buraya. Şunu görmen lazım.
Yine mi efendimiz?
Pendergast! Gerçek olduğu için komik.
Bu anı ne zamandır hayal ediyordum
ama tatminden ziyade endişe duyuyorum.
Seninle konuşan yok. Kafaya diyorum ben.
Baba, senin neyin var?
Pendergast'e sor.
O her şeyi biliyor.
Eyvah.
Tamam, yeter.
Olamaz! Ne olur bu kez öleyim!
Kalede istenmiyorum.
Avamlar da beni istemiyor.
Korkunç orman beni kabul eder mi?
BÜYÜLÜ ORMAN
DİKKAT - RUH HASTASI TEKBOYNUZ
Uyarı tabelası! "Dikkat…"
En iyisi sonunu okumayayım
yoksa çok korkarım.
Emin misin?
Evet anne, apış aramı yıkadım.
Yıkamadım.
Tam bir sosyopatsın.
Murbish, Tertz.
Pendergast'i arıyoruz, gördünüz mü?
Zøg'a yardım için buluşmak
istediğinden beri hayır. Hatırladın mı?
Evet. Pendergast hiç gelmedi.
İyi oldu çünkü biz de gitmedik.
Pendergast babama ne için yardım edecekti?
Asla bilemeyeceğiz.
Pendergast şimdi nerede?
Amma zaman kaybı oldu.
Asla bilemeyeceğiz.
Budala Dedektif, dolabına baktın mı?
Bu da…
Pendergast bu!
Aman Tanrım! Bunu kim yapmış?
Başı kesikken çok farklı görünüyor.
Selam güzel midilli.
Korkma. Al, yiyecek ister misin?
Hadi bakalım hevesli kunduz.
Bul kızı, al parayı.
Belli olmaz nerede duracağı.
Ortada.
Şu ortadaki.
Oynaman lazım kardeş.
Bilmem ki. Kaç para?
Ne kadar çıkarsa.
Bu kadar var.
Gördüm. Yine ortadaki.
Ama gördüğüme emindim…
Şansına küs, bir dahakine.
-Bu ses de ne?
-Polis! Topuklayın!
Gariban bir farecikmiş.
Yardım et. Yardıma ihtiyacım var.
Hiç şıngırtı duymuyorum.
Paran nerede yahu?
Pantolonum hariç her şeyi
demin iskambilde kaybettim.
Ben böyle bahtsızlık görmedim.
Daha ne kadar küçük düşebilirim, bilmem.
Selam.
Adım Derek. Sen kimsin?
Daha önce soran olmamıştı.
Adım Sagatha.
Çok güzelsin.
Kör müsün be?
Lütfen sen de beni soyup
döveceğini söyleme.
-Niye, paran var mı ki?
-Artık yok.
Zengin gibisin.
Belki bir şeyler düşünürüz.
Ama şimdi seni hemen buradan götürmeliyim.
Baykuş seks partisi üç dakikaya.
Zavallı Pendergast.
Döndürün çocuklar.
Zırhta delik var.
Midem kalktı.
Bir mermi.
Silahı bulursak katili de buluruz.
Tamam, ayrılalım.
Elfo, sen üst kattan başla.
Luci, sen de alttan.
-Siz cesedin başında bekleyin.
-Başüstüne.
Başsız dostumuz Pendergast'e
bir şey olmasına asla izin vermeyiz.
İhtiyar Kral Zøg, yarım akıllı
Maymun beyinli, domuz taşaklı
Beni boğmayacaksın, değil mi?
Bu bana ne kazandırır ki?
Periler Diyarı'na hoş geldin,
burada her yol var.
Bedava mı?
Kafamı bozma, sahiden boğarım.
Burada sakın yalın ayak yürüme.
Asla striptiz kulüplerinde yeme.
Neden tırstım, biliyor musun?
Dolabı açınca
Pendergast'in cesedi düştü ya?
Sanki katil öyle planlamıştı, değil mi?
Cesedi kapıya o şekilde yaslamış.
Sapık pislik.
"Merhaba, ben Elfo."
"Karanlıktan korkarım."
"Kafası kesik cesetlerden korkarım."
"Yalnız ölmekten korkarım."
Var ya, Kissy haklıymış.
Hastalıklı bir karakterin var.
Hadi, sen kendi yoluna, ben kendi yoluma.
Stan, Pendergast'in başını gördün mü?
Bilmem. Arka tarafa bak.
Merhaba, ben Pendergast'in başı.
Böyle kaçarsın işte.
Hadi bakalım küre. Cevaplar istiyorum.
Silah nerede?
Hayır, dur, o değil.
Buldum. Asıl soru bu. Geliyor.
Pendergast'i kim öldürdü?
"Duvarın gözü var" mı?
Hiç mantıklı değil.
Aptal küre, sil şu cevabı.
Küre, ne oluyor ya?
Yok artık! Parmak yıldırımı!
Bean sahiden bir cadı.
Beni cadı olduğuna inandırmak için
büyü yapmadıysa tabii.
Bu da cadı olduğu anlamına gelir.
Dolayısıyla cadı…
Sorcerio, ben deli miyim?
Evet hayatım.
Ama genelde en deli fikirler
en doğru olanlardır şapşal!
Odval'ın odasında ipucu vardır.
Prenses'in odasında
cadı olduğuna dair delil bulurum kesin.
Yani… Merhaba Odval.
Ben sadece…
Gece gezmesine mi çıktın?
Şu işe bak, ben de öyle.
Müthiş.
İstersen birlikte gezelim.
Şey, benim gitmem lazım.
Bir adamla bir iş göreceğim.
Evet, ben de gitmeliyim, zira…
Bir adamla iş tutacağım.
Şu kütüğe otur da perilerle tanış.
Bu, yeni arkadaşım Derek.
Ergen irisiymiş. Hikâyesi ne?
-Prensmiş.
-Hadi canım.
El ele verip bu prensi adam edelim.
Şu anda narin bir puf çiçeğisin.
Sana aslan gibi bir hatmi
olmayı öğreteceğiz.
Bak Derek, dünyada iki tip erkek vardır.
Devamlı uçkurunun peşinde koşan
zampara itler
ve tatlı kedicikler…
Kedi patilerim var.
Bırak şimdi patileri.
Oddie, çift terapisi
tek tarafın çabasıyla yürümez ki.
Sinsice yaklaşmasanıza. Ne öğrendiniz?
-Hiç. Elfo'nun pislik olduğunu.
-Sensin pislik.
Kesin, ikiniz de pisliksiniz.
Silahı arayın.
"Duvarın gözü var" ne demek acaba?
Buyurun.
Derek, sana
hayatın gerçeklerini öğreteceğiz.
Her birimizin bir uzmanlığı var.
Roxanne, ekonomi.
Karly, dil bilim. Snarla, sivri dil.
Derek, bana bak.
Bir, dik dur ve karnını içine çek.
İki, otoriter konuş.
Üç, çoğu insanın kazık atacağını varsay.
Dört, senden gerçekten hoşlanan
biriyle çık.
Seni destekleyen, güldüren,
hastalandığında çorba,
üşendiğinde dondurma getiren,
içini kıpır kıpır eden biriyle.
Öyle bir hatunla tanıştığında
sakın onu bırakma.
Bu sana benziyor.
Ne diyorsun be?
Ben Snarla gibi birini düşünmüştüm.
Benimle olmayı kaldıramaz.
Bendeki şeyin tedavisi yok.
"Buyurun" derken
çay ya da bisküviyi kastetmiştim.
Silah nerede, bilmiyorum.
Bilseydim bile söyleyemezdim,
sadece ima edebilirdim.
Odval beni kovardı.
Erkekler dünyasında yaşamak çok acı.
Hadi, o silahı hemen bulmalıyız.
Bakın. Bu şeyin içi boşmuş.
-Silah da burada.
-Silah mı?
Saklanın. Odval geliyor.
-Bayan Moonpence.
-Buyurun Bakanım.
Konsey toplantım var.
Bütçe ayarlamalarını bitirdiniz mi?
Evet Bakanım.
Benim el yazımla, değil mi?
Evet Bakanım. Sorcerio'yla yolladım.
Sorcerio mu?
Olamaz, o buruşuk soytarı
hep sayfaları karıştırıyor.
Sağ olun Bayan Moonpence.
Baksanıza. Burası karanlık.
Of ya, açamıyorum.
Üzgünüm, mandalı oynattım ama olmadı.
Yeni evin orası.
Çıkmalıyız. Odval birazdan gelir.
Bazen bir kadının, erkek dünyasını
yüklenip götürmesi gerekir.
İndir beni. Taşınmayı sevmiyorum.
Alo?
Luci, merdiven! Merdiven…
Gidiyor.
-Komik değil.
-Gözünde canlandır.
Nihayet.
Bu gürül gürül su sesi de ne?
En azından silahı bulduk.
Gözlerim ve bağırsaklarım
dönmeyi bırakır mı sizce?
Evet, muhtemelen ama o arada
göz temasında bulunma lütfen.
Bu silah olmazsa Odval başkasını vuramaz.
Pekâlâ, Elfo?
İyileştim.
Bean'in zulalarını göster,
silahı saklayalım.
Peki. Bunun üstü çıkıyor,
uyuşturucuları burada.
Küvetin gizli bölmesinde
küvet içkisini hazırlar.
Kanepenin gizli bölmesinde
kanepe içkisini hazırlar.
Buraya da ben saklanırım.
Şu an orada değilim.
Tamamdır. Silah saklandı.
Yerini söylemeyeceksin, değil mi?
Kesinlikle hayır.
Peki evlat, saflığın üzerinde çalışacağız.
Fazla güveniyorsun.
Oraya git ama üçkâğıda gelme.
Kart dağıtanı kolla.
Ellerini, ceket kollarını,
ceplerini kolla,
o arada kendi saatini de kolla.
Hep kaybeden eleman gelmiş.
Yine denesene. Herkes kazanabilir.
Kızı bulman yeterli.
Ağır ol! Yakaladım seni!
Anca gidersiniz.
Size ihtiyacım yok. Kimseye yok.
Bu kez paçayı sıyıramayacaksın
pantolon hırsızı!
Isırdı beni!
Yaşlı teyzenin bastonunu kırdın.
Umarım kendinle gurur duyuyorsundur.
Evet! Duyuyorum tabii.
Başardın. Pantolonunu da geri aldın.
Sayende başardım Sagatha.
Bebektin ama artık adam oldun bebeğim.
Eve dönme vakti geldi.
Prens Derek'e ne olmuş böyle?
Yetişkinliğe adım atmış gibi duruyor.
Artık kasaların kralı değilsin anlaşılan.
Selam Bean. Ben adam oldum.
Kes sesini Derek. Bir haini arıyorum.
Zaten hep bunu yapıyorsun.
Evet ama bu seferki
bir silahla Pendergast'i vurdu.
Babamı vurduğunla mı?
Beni bağışladın. Geri adım atmak yok.
Dikkat lütfen! Derek artık bıyıklı!
Merhaba! Önemli bir şey söyleyeceğim.
Sagatha, bana elini verip
benimle evlenir misin?
Elimi mi?
Beteriyle evlendim.
Ne diyorsun baba?
Hep minnacık torunlarım olsun isterdim!
Cebinizde gezerler efendimiz.
Bunu beklemiyordum.
Hararetli bir konuşma hazırlamıştım.
Hâlâ dinlemek isteyen?
Yok mu?
Peki o zaman, düğün yapalım!
PRENS DEREK VE SAGATHA EVLENİYOR
AĞIRBAŞLI OLMAYANIN BAŞI VURULUR
Küçük şirin midillisiyle
ister inanın ister inanmayın, damat geldi!
Kızlar, hadi ama. Klas bir etkinlik bu.
Biraz daha dekolte.
Kıç dekoltesini kastettim.
Son olarak en önemli kişi,
bunu demezsem beni öldürür,
eski Dreamland Kraliçesi,
şimdi On Yedi Denizler Korsan Kraliçesi,
doğru bildiniz, Oona!
Merhaba canlarım!
Anne! Gelmişsin!
Evet. Yeni gelin için de
şahane bir düğün hediyesi getirdim.
Pardon, fiyat etiketini çıkarmamışım.
İşte buradasın. Sana kapak olsun.
Beni beğenmiyor musun?
Öyle mi?
Al sana kaltak! Şiştin mi?
Zøggy, küçük oğlumuz herhangi bir şeyle
evlendiği için çok gururluyum.
Bu benim için çok değerli,
her kimsem artık.
Sen iyi misin? Yoksa değil?
Zøggy.
Sus!
Yapma şunu!
Bu elbiseyle
tek kelimeyle büyüleyici olmuşsunuz.
Size ne demeli beyefendi?
Şıklıkla insan öldürülseydi
çifte cinayetten tutuklanırdınız.
Ne hoş bir çift.
Şaka mı bu? Ben ondan kat kat üstünüm.
Selam Oona, merhaba!
Deli kız!
Babanın nesi var? Şey için sordum…
Zøggy!
Diri diri gömüldü, toparlanamadı.
Sevgili ve de lanetlenmiş konuklar,
bugün toplanmamızın nedeni, kutlama…
O iğrenç sesi çıkaran da kim?
Zøg!
Zøg yaptı.
Bitti mi?
Evet, evet, evet…
Gerçek anlamda garip bir yıldırım aşkı…
Durun.
Tamam, bitti.
Son olarak, en sinirli anımda bile
sana asla sineklikle vurmayacağıma
ve bana inandığın gibi
sana inanacağıma söz veriyorum.
Şimdi sıra senin yeminlerinde Sagatha.
Ne geliyor bakalım.
Güzel bir şey yaşıyorum.
Boşboğazlık edip mahvetmek istemiyorum.
Bu ikisinin evlenmemesi için
bir sebebi olan varsa çenesini kapatsın.
Belli ki sizi de başkasını da takmıyorlar.
Şimdi herkes dua etmek amacıyla
başını öne eğsin.
Ya da tiksintiyle.
Eğin işte,
diğer büyük dinler yaptığına göre
bir anlamı vardır.
Düğünü durdurun! Kilisede bir hain var!
Hain, Odval! Pendergast'i öldürdü.
Önce vurdu, sonra başını kesti!
Saçma. Baksana,
Pendergast şurada oturuyor.
Pendergast! Yaşıyorsun!
Odval'da o yürek ne gezer?
Silahı nereden buldun?
Odana bir sürü kişi erişebiliyor Bean.
Üzgünüm Bean. Beni vurmakla tehdit etti.
Kapa çeneni Turbish.
Ama şimdi fark ettim ki
silahsız vuramazdı.
Iskaladın!
Şimdi sıra, çenesi kapatılacak son kişide.
Yapma!
-Kapa çeneni!
-Hayır!
Turbish! Turbish, öldün mü?
Hayır, hayattayım.
Tuniğin altına büyük bir tava saklamıştım.
"Büyük tava" mı dedin?
Keşke beygir gücün
daha yüksek olsaydı Smokey.
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
MANTAR VE KÜF DİYARI
Ebediyen ortadan kayboldu.
Yol haritasını arar mı acaba?
Ver şunu.
Steamland.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya